# 网络编程_07_描述用浏览器访问baidu的过程


## Question
描述用浏览器访问 www.baidu.com 的过程

----

## Answer
先要解析出 baidu.com 对应的 ip 地址
- 要先使用 arp 获取默认网关的 mac 地址
- 组织数据发送给默认网关(ip 还是 dns 服务器的 ip，但是 mac 地址是默认网关的 mac 地址)
- 默认网关拥有转发数据的能力，把数据转发给路由器
- 路由器根据自己的路由协议，来选择一个合适的较快的路径转发数据给目的网关
- 目的网关(dns 服务器所在的网关)，把数据转发给 dns 服务器
- dns 服务器查询解析出 baidu.com 对应的 ip 地址，并原路返回请求这个域名的 client

得到了 baidu.com 对应的 ip 地址之后，会发送 tcp 的 3 次握手，进行连接
- 使用 http 协议发送请求数据给 web 服务器
- web 服务器收到数据请求之后，通过查询自己的服务器得到相应的结果，原路返回给浏览器。
- 浏览器接收到数据之后通过浏览器自己的渲染功能来显示这个网页。

浏览器关闭 tcp 连接，即 4 次挥手结束，完成整个访问过程